TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} Package

### 2020-07-24 article.tex
Paper TTT: agrego un todo y un par de detalles de ortograf'ia

@@

\es{En la práctica, lo mejor que podemos hacer es estimarla a partir de sus consecuencias observables m\'as directas.}

@@

\es{Las fuentes de información más utilizadas en educación y deportes provienen del producto de resolución de problemas y de competencia entre oponentes, respectivamente.}

@@

\es{La solución ingenua, frecuencia de resultados positivos, no es un buen indicador fundamentalmente porque depende también de la dificultad de los desafíos.}

@@

\es{Por esa razón, todos los modelos convencionales se basan en \emph{pairwise comparisons}.}

@@

\es{Luego de los trabajos fundamentales de~\cite{thurstone1927-comparativeJugement} y~\cite{zermelo1929-translation}, el campo revitalizó 25 años después gracias a las publicaciones de \cite{bradley1952-pairedComparisions} y~\cite{mosteller1951-remarks}.}

@@

\es{Los estimadores de habilidades más utilizados en la actualidad son los propuestos por~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, y algunas de las variantes de la\emph{Item-Response Theory} recopiladas por~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} y~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}

@@

\es{Respecto de su representación, la principal diferencia se limita a la elección de una de dos distribuciones de probabilidad acumulativa, muy similares entre sí, para definir la ecuación~\ref{eq: pairwise-comparision}: la función logística o la Gaussiana acumulativa.}

@@

\es{Las diferencias sustantivas son diferencias metologógicas: métodos alternativos para resolución de el modelo probabilístico.}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative graphical model representing the joint probability distribution, in which hidden skills ($s$) cause the observable results ($r$) through a random difference ($d$) of hidden performances ($p$).}
    \es{Modelo gráfico generativo que representa la distribución de probabilidad conjunta, en la que las habilidades ocultas ($s$) causan los resultados observables ($r$) a través de una diferencia aleatoria ($d$) de las actuaciones ocultas ($p$).}
    %
    \en{--.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris y las variable ocultas se dejan en blanco.}
    %
    \en{--.}
    \es{Las flechas representan relaciones causales y las funciones definen esas relaci\'on causales.}
    %
    \en{--.}
    \es{Los puntos negros representan valores constantes.}
    %
    \en{--.}
    \es{Los c\'irculos y cuadrados representan variables aleatorias continuas y discretas respectivamente.}   
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}

@@

\es{Un gran avance produjo la metodolog\'ia desarrollada por~\cite{elo1961-uscf} para la Federación de Ajedrez de los Estados Unidos (USCF), adoptada hasta el día de hoy por la Federación Internacional De Ajedrez (FIDE).}

@@

\es{La Figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representación gráfica del modelo generativo, en la que se detalla la relación causal que las habilidades ocultas ($s$) tienen sobre los resultados observables ($r$), a través de la diferencia aleatorias ($d$) de rendimientos ocultos ($p$).}

@@

\es{El desempeño que exhiben los agentes en cada evento se supone aleatorio, centrado en torno a la verdadera habilidad desconocida, $\N(s,\beta^2)$.}

@@

\es{Al observar un resultado podemos deducir, dadas las hipótesis, el orden de los rendimientos ocultos que en efecto ocurrió en ese evento, y su probabilidad a priori.}

@@

\es{La solución metodológica de Elo para estimar habilidades a partir de resultados es extremadamente sencilla y astuta: actualizar la estimación actual en función de nuestra sorpresa.}

@@

\es{Los resultados poco probables indicarían que las estimaciones actuales no son del todo correctas y deberían actualizarse en mayor medida que si hubieran ocurrido como se esperaba.}

@@

\es{Esta solución puede recuperar la escala relativa de los agentes, partiendo de de valores iniciales arbitrarios.}

@@

\es{Debido a la falta de una noción de incertidumbre sobre las estimaciones, lo que un agente pierde en la ecuación~\ref{eq:elo_update} lo adquiere el otro.}

@@

\es{Como las estimación nuevas tienden a generan alta sorpresa, su presencia puede modificar bruscamente estimaciones que ya habían convergido correctamente.}

@@

\es{La solución ad-hoc procede filtrando el impacto de $\Delta$ en función de las veces que un agente fue visto, lo que rompe la simetría de la ecuación~\ref{eq:elo_update}.}

@@

To extend this example to a data set with more games, the only thing that matter is to pass the information in the format show. In first place is the composition of games, that its a list, that contain a list for each game, that it have another list for each team. So its a list of list of list. Then its have a list of list of results, where each element is a list of numbers, representing the result of each team in each game. The next importan input its the time batches, as default it will make each game in a

>>>>

\todo[inline]{Poner un poco m\'as de venta de la importancia, el inter\'es y el potencial uso de saber la habilidad de alguien}

@@

\es{En la pr\'actica, lo mejor que podemos hacer es estimarla a partir de sus consecuencias observables m\'as directas.}

@@

\es{Las fuentes de informaci\'on m\'as utilizadas en educaci\'on y deportes provienen del producto de resoluci\'on de problemas y de competencia entre oponentes, respectivamente.}

@@

\es{La soluci\'on ingenua, frecuencia de resultados positivos, no es un buen indicador fundamentalmente porque depende tambi\'en de la dificultad de los desaf\'ios.}

@@

\es{Por esa raz\'on, todos los modelos convencionales se basan en \emph{pairwise comparisons}.}

@@

\es{Luego de los trabajos fundamentales de~\cite{thurstone1927-comparativeJugement} y~\cite{zermelo1929-translation}, el campo revitaliz\'o 25 a\~nos despu\'es gracias a las publicaciones de \cite{bradley1952-pairedComparisions} y~\cite{mosteller1951-remarks}.}

@@

\es{Los estimadores de habilidades m\'as utilizados en la actualidad son los propuestos por~\cite{elo1961-uscf},~\cite{glikman_gliko_2},~\cite{herbrich2006-trueskill}, y algunas de las variantes de la\emph{Item-Response Theory} recopiladas por~\cite{vanDerLinden2016-handbookIRT_1} y~\cite{fox2010-bayesianIRT}.}

@@

\es{Respecto de su representaci\'on, la principal diferencia se limita a la elecci\'on de una de dos distribuciones de probabilidad acumulativa, muy similares entre s\'i, para definir la ecuaci\'on~\ref{eq: pairwise-comparision}: la funci\'on log\'istica o la Gaussiana acumulativa.}

@@

\es{Las diferencias sustantivas son diferencias metodol\'ogicas: m\'etodos alternativos para resoluci\'on de el modelo probabil\'istico.}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative graphical model representing the joint probability distribution, in which hidden skills ($s$) cause the observable results ($r$) through a random difference ($d$) of hidden performances ($p$).}
    \es{Modelo gr\'afico generativo que representa la distribuci\'on de probabilidad conjunta, en la que las habilidades ocultas ($s$) causan los resultados observables ($r$) a trav\'es de una diferencia aleatoria ($d$) de las actuaciones ocultas ($p$).}
    %
    \en{--.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris y las variable ocultas se dejan en blanco.}
    %
    \en{--.}
    \es{Las flechas representan relaciones causales y las funciones definen esas relaci\'on causales.}
    %
    \en{--.}
    \es{Los puntos negros representan valores constantes.}
    %
    \en{--.}
    \es{Los c\'irculos y cuadrados representan variables aleatorias continuas y discretas respectivamente.}   
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}

@@

\es{Un gran avance produjo la metodolog\'ia desarrollada por~\cite{elo1961-uscf} para la Federaci\'on de Ajedrez de los Estados Unidos (USCF), adoptada hasta el d\'ia de hoy por la Federaci\'on Internacional De Ajedrez (FIDE).}

@@

\es{La Figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica del modelo generativo, en la que se detalla la relaci\'on causal que las habilidades ocultas ($s$) tienen sobre los resultados observables ($r$), a trav\'es de la diferencia aleatorias ($d$) de rendimientos ocultos ($p$).}

@@

\es{El desempe\~no que exhiben los agentes en cada evento se supone aleatorio, centrado en torno a la verdadera habilidad desconocida, $\N(s,\beta^2)$.}

@@

\es{Al observar un resultado podemos deducir, dadas las hip\'otesis, el orden de los rendimientos ocultos que en efecto ocurri\'o en ese evento, y su probabilidad a priori.}

@@

\es{La soluci\'on metodol\'ogica de Elo para estimar habilidades a partir de resultados es extremadamente sencilla y astuta: actualizar la estimaci\'on actual en funci\'on de nuestra sorpresa.}

@@

\es{Los resultados poco probables indicar\'ian que las estimaciones actuales no son del todo correctas y deber\'ian actualizarse en mayor medida que si hubieran ocurrido como se esperaba.}

@@

\es{Esta soluci\'on puede recuperar la escala relativa de los agentes, partiendo de de valores iniciales arbitrarios.}

@@

\es{Debido a la falta de una noci\'on de incertidumbre sobre las estimaciones, lo que un agente pierde en la ecuaci\'on~\ref{eq:elo_update} lo adquiere el otro.}

@@

\es{Como las estimaci\'on nuevas tienden a generan alta sorpresa, su presencia puede modificar bruscamente estimaciones que ya hab\'ian convergido correctamente.}

@@

\es{La soluci\'on ad-hoc procede filtrando el impacto de $\Delta$ en funci\'on de las veces que un agente fue visto, lo que rompe la simetr\'ia de la ecuaci\'on~\ref{eq:elo_update}.}

@@

To extend this example to a data set with more games, the only thing that matter is to pass the information in the format show. In first place is the composition of games, that its a list, that contain a list for each game, that it have another list for each team. So its a list of list of list. Then its have a list of list of results, where each element is a list of numbers, representing the result of each team in each game. The next important input its the time batches, as default it will make each game in a
